Рух життя, або Динамо

Сцена поступово освітлюється місячним сяйвом, так що становиться видно сидячого мудила і другого мудила, що стоїть біля дверей. Раптом зверху падає кінець, по ньому швидко з’їзжає третій мудило і дає пизди першому.

Третій мудило. А ось маєш!
Перший мудило. Ууууу…(йому боляче)

Третій мудило тікає. Деякий час на сцені тихо. Другий мудило стоїть біля дверей і нічого не робить Прибігає четвертий мудило

Четвертий мудило. Куди він побіг? (Другий мудило мовчить.)
Четвертий мудило. Пизди захотів? На! (пиздить його.)

Другий мудило падає, четвертий мудило тікає. Деякий час на сцені тихо. Потім вбігає п’ятий мудило.

П’ятий мудило (питає у другого.) Куди він побіг?
Другий мудило (пиздить його.) А ось тобі щоб не питав!

П’ятий мудило падає. Вбігає шостий мудило.

Шостий мудило. Біжимо туди! (показує.)

Шостий і другий мудили тікають. П’ятий мудило робить відчайдушні спроби піднятись, але раптом двері падають і припизжують його. На сцені з’являється сьомий мудило. На ньому наклеєний напис : “НІХТО В ЦЬОМУ НЕ ВИНУВАТИЙ!!!”

Завіса